User Products
Importante:
A partir de outubro de 2024, começou a ativação progressiva dos sellers da Argentina e do México para o novo modelo de User Products. A partir de fevereiro de 2025, serão ativados progressivamente os sellers no Brasil, Colômbia, Uruguai e demais sites.
Você poderá realizar testes solicitando a ambientação dos seus usuários de TEST através do seguinte formulário.
User Product, abreviado como UP é um novo conceito no Mercado Livre que visa permitir ao vendedor escolher diferentes condições de venda para cada variação de um mesmo produto.

No modelo anterior de publicações de um vendedor, era possível criar variações que agrupavam diferentes opções do mesmo produto, como uma camisa em várias cores ou tamanhos. Essas variações permitiam oferecer produtos relacionados dentro da mesma publicação. No entanto, esse modelo tinha várias limitações:

Não era possível estabelecer diferentes preços por variação.
Não é possível configurar diferentes formas de entrega por variantes.
Não era possível aplicar promoções ou parcelamento específico por variação.

Nosso objetivo é adotar um novo modelo que resolva esses problemas e unifique a experiência, desacoplando as condições de venda para permitir diferenças em cada variação e assim expandir as publicações.
A partir disso, surge a ideia de criar "User Products" (Produtos de Usuário), onde as iniciativas a serem trabalhadas serão:

Preço por variação.
Estoque distribuído.
Estoque multi-origem.
Esse enfoque permitirá oferecer uma maior flexibilidade na configuração das publicações, permitindo preços e gestão de estoque específicos para cada variação, o que melhorará a experiência do comprador e a eficiência nas operações de venda.


Conceitos importantes
Para compreender o modelo de User Product (UP), é fundamental considerar os seguintes conceitos:

Item:
É a representação da publicação de um produto que um comprador visualiza na plataforma.
Contém informações relativas às condições de venda (preço, parcelas, etc.).
Cada item possui um identificador único (item_id) associado.

User Product (UP):
Representa um produto físico que um vendedor possui e oferta através da plataforma.
Um UP descreve o produto da forma mais específica possível (nível de variação).
Cada UP possui um identificador único (user_product_id) atribuído automaticamente pelo sistema.
Pode estar associado a um ou mais ítens. Exemplo: um iPhone vermelho (o UP) pode estar no item1 em 3 parcelas e no item2 com outro preço diferente.
Todo UP poderá ser visualizado no Mercado Livre por meio de uma User Products Page (UPP).

Família:
É autogerada com base nas informações dos produtos.
Cada UP está relacionado a uma família (family_id), e cada família agrupa vários UPs.
Os itens da mesma família terão o mesmo family_name e serão representados como pickers diferentes na UPP. Os pickers são as opções oferecidas a um comprador para adquirir um produto, incluindo diferentes condições de venda e atributos, como a cor.
A modificação dos itens através do PUT ao recurso /items, que se refere às características do User Product, será replicada pelo Mercado Livre de forma assíncrona em todos os itens associados ao mesmo User Product. Os campos do item que são sincronizados são:
title
family_name
attributes
pictures
domain_id
catalog_product_id
condition
available_quantity
Para itens de moda, a tabela de medidas será compartilhada pela variação (User products) e suas condições de vendas (ítens).

A seguir, para exemplificar os conceitos mencionados anteriormente, apresentamos uma comparação entre uma publicação no modelo anterior vs o endgame com User Products.



Baseado no novo modelo, apresentamos um exemplo para uma família e sua composição tanto em User Products (UP) quanto em seus itens e condições de venda:



Nota:
Nota: Para conhecer como gerenciar o estoque, acesse a documentação de “Estoque distribuido”.

FAQs
Preço por variação
Que tipo de integradores devem adaptar seus desenvolvimentos a esta iniciativa?

A iniciativa de Preço por variação e UPtin aplica a todos os integradores que publicam, sincronizam ou inclusive mostram uma lista de publicações para os vendedores. A iniciativa de Stock Distribuído e Multi Origem aplica para todos os vendedores que publicam, sincronizam ou toman informação das vendas e envios.


Que impacto terei em caso de não implementar a iniciativa?

Uma vez que os vendedores sejam ativados para começar a publicar no novo modelo de Preço por Variação, caso o integrador não esteja adaptado, não será possível publicar com o modelo anterior (informando title e array de variations).
Para os integradores que sincronizam ítens, atualizam stock, preço, ou guardam em sua base de dados informação sobre os itens, devem ter em conta a nova estrutura de alteração de stock (a nível de UP) e além disso, receber notificações de alterações pela migração de ítens para manter a consistência de informação em sua base.
Finalmente, para os integradores que listam publicações, devem considerar atualizar seu front para adaptar a proposta de valor que tem o Mercado Livre com esta iniciativa. Ou seja, agrupar os ítens por família, por user product e atém disso (em casos de publicar ou modificar) permitir que se estabeleçam diferentes condições de venda para cada variação.


Como posso identificar os vendedores que já estão sob o novo modelo de Preço por Variação?

Através da tag "user_product_seller" na API /users.


Como posso identificar os itens que já estão no modelo de Preço por Variação?

Validando se o item possui family_name diferente de null. Isso acontecerá em:

Itens/Live Listing (LL) que já passaram pelo processo de UPtin.
Novos itens (NOLs) que foram publicados a partir do momento em que ao vendedor foi atribuído o tag "user_product_seller".

Os itens de catálogo contarão com a tag user_product_listing = true?

Através da tag "user_product_seller" na API /users.


Como posso testar o fluxo de User Products?

Para testar os novos fluxos, solicitamos que o façam através deste formulário. A cada 7 dias, ativaremos esses novos usuários.


Todos os vendedores serão habilitados para trabalhar com o novo modelo de UP?

No endgame, todos os sellers estarão habilitados para utilizá-lo. A partir de outubro de 2024, ele será ativado de forma progressiva até que 100% dos sellers estejam ativos em 2025.


Como posso identificar os sellers que já se encontram no novo modelo de UP?

Através da tag "user_product_seller."


Todos os ítens contarão con user_product_id, family_id e family_name?

Antes da ativação da tag "user_product_seller": Os Live Listing contarão com user_product_id e não terão family_name. A relação de user_product_id e item_id será 1:1.
Posterior a ativação da tag "user_product_seller": se realizará um processo de unificação para ítens mono-variantes e sem variantes, com a finalidade de agrupar os ítens que deverão pertencer ao mesmo user_product_id, permitindo que um user_product_id esteja associado a 1 ou mais ítens. Posterior a unificação, os ítens contarão com o atributo family_name.
Quando o vendedor decide realizar a migração de um ítem multivariante ao novo modelo (UPtin). Neste caso, os novos ítens gerados estarão associados ao mesmo user_product_id e também contarão com family_name.

Até quando o vendedor poderá publicar no modelo anterior?

Até a ativação da tag "user_product_seller". A partir da ativação, os novos ítens deverão ser criados no novo modelo.


Existe algum endpoint para listar todas as familias de um vendedor?

Não, atualmente não existe.


Como posso obter todos os itens que correspondem a uma mesma família?

Realizando as seguintes requisições:

GET a /items para obter o user_product_id
GET a /user-products/$USER_PRODUCT_ID para obter o family_id
GET a /sites/$SITE_ID/user-products-families/$FAMILY_ID para obter todos os User Products associados a uma família
GET a /users/$SELLER_ID/items/search?user_product_id=$USER_PRODUCT_ID para obter todos os itens asociados ao user_product_id. Pode enviar varios user_products_id no parâmetro em forma de lista, exemplo: GET /users/$SELLER_ID/items/search?user_product_id=MLBU1234,MLBU12345

Qual deve ser o tamanho do family_name inserido pelo vendedor durante a publicação?

O family_name que poderá ser inserido deve ser menor ou igual ao “max_title_length” do domínio.


É possível atualizar o family_name?

Sim, apenas quando nenhuma das condições ainda não tiver vendas. Tenha em conta que em casos de que o ítem esteja associado a um UP com vários ítems, será possível atualizar o family_name e sincronizará com todos os ítens deste UP.


Ao alterar a condição de venda de uma família, será alterado seu family_name?

Não deveria ser alterado, já que o family_name não está relacionado com as condições de venda (por exemplo, preço e tipo de publicação).


O family_name será gerenciado pelo integrador? Ou seja Meli não vai alterar o valor deste campo?

Sim, será responsabilidade do vendedor/integrador. Somente no caso de UPtin, o Mercado Livre criará o family_name do anúncio.


Posso publicar com atributos tipo custom no modelo de Preço por Variações?

Sim, é possível publicar adicionando o atributo, exemplo:


{
	"attributes": [
		{
			"name": "my-custom-attribute-name",
			"value_name":"my-custom-attribute-value"
		}
	]
}
O recurso /categories continuará funcionando da mesma forma para que possamos consultar os atributos e suas tags? Por exemplo, allow_variations e variation_attribute.

Sim, inclusive, você poderá tomar como referência (não regra) esses atributos para entender qual será o atributo levado para completar do family_name da publicação.


Será possível enviar o array de variations após a ativação de um seller para trabalhar com Preço por Variação?

Não será possível enviar o array, pois cada uma das variações será uma condição de venda (itens diferentes).


UPtin
Os itens que estão no modelo anterior migrarão automaticamente para o novo modelo?

Uma vez que o vendedor seja ativado o modelo de Preço por Variação (tenha a tag "user_product_seller"), os itens sem variantes serão migrados automaticamente pelo Mercado Livre para o novo modelo.


Todos os itens são candidatos a migrar para o novo modelo de Preço por Variação?

Não, é necessário utilizar o endpoint de elegibilidade para validar se é possível migrar o item.


O que acontecerá com as informações de vendas das publicações antigas?

O campo sold_quantity refletirá as mesmas vendas que o sold_quantity da variante, entretanto, as ordens antigas permanecerão associadas ao item_id anterior.


Estoque distribuído e multi origem
Como convive o novo e o antigo mundo?

Quando um vendedor é configurado para multiorigem, todos os itens passam a ser gerenciados como multiorigem, sem distinção entre o modelo antigo e o novo.


O mesmo anúncio poderá estar em mais de um armazém (stock_location) do seller?

Sim, para os vendedores que tiveram Multiorigem ativo (tag warehouse_management), será possível distribuir o estoque em suas diferentes stock_location. Saiba mais sobre como distribuir o estoque na documentação de Stock Multiorigen.


Uma vez que o seller é configurado para multiorigem, como o estoque deve ser distribuído para publicações que ainda estão no modelo antigo?

Quando o seller estiver em multiorigem, o estoque deve ser gerenciado utilizando o método PUT para seller_warehouse



Ajude-nos a melhorar
Recomendamos complementar esta leitura com a documentação do nosso Devsite, inclusive as próximas documentaç˜ões. No entanto, caso tenha mais perguntas referentes a User Products, você pode enviar suas dúvidas através deste formulário, isso nos ajudará a complementar este documento.



Siguiente: Preço por variação.